##clase 2   

node js :
es un entorno de ejecucion de javascrip sin necesidad de usar el navegador . 

npm:
es un gestor de instalacion de paquetes y librerias de javascrip.


para correr proyecto de react utilizamos npm star en la terminal y para terminar ujsamos control + c.


npm run dev sirve para correr el proyecto en el nabvegador.

ahora con react vamos a trabajar con modulos del proyecto ejemplo
main.js footer.js ,, funcionx.js (o tambien llamados componentes) y asi .

los comoponentes inicain su nombre con una mayuscula seguido de minuscals y se guardan en la carpeta erc.



todo lo que este dentro de una funcion sera la logica y lo que este dentro del return sera el renderizado o jsx
ejmplo:
funcion app() {
                .
    a+b=34        ....logica

                .

return(
                .

  <div>
  <h1>hola mundo<h1/>              ...renderizado
    <div/>
                .
)


}



para agregar calses se debe utilizar la classname en vez de class.

se debe cerrar las etiquetas que no tengan cierre de esta forma:
<img src png >
<img src png />.


para escribir en un return sin usar etiquetas padres se usa un fragment que es una apertura y cierre de una etiqueta vacia.
ejemplo:
<> 
h2
div
body

</>

al escribir rafce se autocompleta el componente